Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/timeit.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!timeit` --- Measure execution time of small code snippets
zh_cn: :mod:`!timeit` --- 测量小代码片段的执行时间

source: **Source code:** :source:`Lib/timeit.py`
zh_cn: **源码：** :source:`Lib/timeit.py`

source: This module provides a simple way to time small bits of Python code. It has both a :ref:`timeit-command-line-interface` as well as a :ref:`callable <python-interface>` one. It avoids a number of common traps for measuring execution times. See also Tim Peters' introduction to the "Algorithms" chapter in the second edition of *Python Cookbook*, published by O'Reilly.
zh_cn: 此模块提供了一种简单的方法来计算一小段 Python 代码的耗时。 它有 :ref:`timeit-command-line-interface` 以及一个 :ref:`可调用 <python-interface>` 方法。 它避免了许多测量时间的常见陷阱。 另见 Tim Peter 在 O'Reilly 出版的 *Python Cookbook* 第二版中“算法”章节的概述。

source: Basic Examples
zh_cn: 基本示例

source: The following example shows how the :ref:`timeit-command-line-interface` can be used to compare three different expressions:
zh_cn: 以下示例显示了如何使用 :ref:`timeit-command-line-interface` 来比较三个不同的表达式：

source: This can be achieved from the :ref:`python-interface` with::
zh_cn: 这可以通过 :ref:`python-interface` 实现 ::

source: A callable can also be passed from the :ref:`python-interface`::
zh_cn: 从 :ref:`python-interface` 还可以传出一个可调用对象::

source: Note however that :func:`.timeit` will automatically determine the number of repetitions only when the command-line interface is used. In the :ref:`timeit-examples` section you can find more advanced examples.
zh_cn: 但请注意 :func:`.timeit` 仅在使用命令行界面时会自动确定重复次数。 在 :ref:`timeit-examples` 一节你可以找到更多的进阶示例。

source: Python Interface
zh_cn: Python 接口

source: The module defines three convenience functions and a public class:
zh_cn: 该模块定义了三个便利函数和一个公共类：

source: Create a :class:`Timer` instance with the given statement, *setup* code and *timer* function and run its :meth:`.timeit` method with *number* executions. The optional *globals* argument specifies a namespace in which to execute the code.
zh_cn: 使用给定语句、 *setup* 代码和 *timer* 函数创建一个 :class:`Timer` 实例，并执行 *number* 次其 :meth:`.timeit` 方法。可选的 *globals* 参数指定用于执行代码的命名空间。

source: The optional *globals* parameter was added.
zh_cn: 添加可选参数 *globals* 。

source: Create a :class:`Timer` instance with the given statement, *setup* code and *timer* function and run its :meth:`.repeat` method with the given *repeat* count and *number* executions. The optional *globals* argument specifies a namespace in which to execute the code.
zh_cn: 使用给定语句、 *setup* 代码和 *timer* 函数创建一个 :class:`Timer` 实例，并使用给定的 *repeat* 计数和 *number* 执行运行其 :meth:`.repeat` 方法。可选的 *globals* 参数指定用于执行代码的命名空间。

source: Default value of *repeat* changed from 3 to 5.
zh_cn: *repeat* 的默认值由 3 更改为 5 。

source: The default timer, which is always time.perf_counter(), returns float seconds. An alternative, time.perf_counter_ns, returns integer nanoseconds.
zh_cn: 默认计时器始终为 time.perf_counter()，它返回浮点形式的秒数。 另一个选择是 time.perf_counter_ns，它返回整数形式的纳秒数。

source: :func:`time.perf_counter` is now the default timer.
zh_cn: :func:`time.perf_counter` 现在是默认计时器。

source: Class for timing execution speed of small code snippets.
zh_cn: 用于小代码片段的计数执行速度的类。

source: The constructor takes a statement to be timed, an additional statement used for setup, and a timer function. Both statements default to ``'pass'``; the timer function is platform-dependent (see the module doc string). *stmt* and *setup* may also contain multiple statements separated by ``;`` or newlines, as long as they don't contain multi-line string literals. The statement will by default be executed within timeit's namespace; this behavior can be controlled by passing a namespace to *globals*.
zh_cn: 构造函数接受一个将计时的语句、一个用于设置的附加语句和一个定时器函数。两个语句都默认为 ``'pass'`` ；计时器函数与平台有关（请参阅模块文档字符串）。 *stmt* 和 *setup* 也可能包含多个以 ``;`` 或换行符分隔的语句，只要它们不包含多行字符串文字即可。该语句默认在 timeit 的命名空间内执行；可以通过将命名空间传递给 *globals* 来控制此行为。

source: To measure the execution time of the first statement, use the :meth:`.timeit` method. The :meth:`.repeat` and :meth:`.autorange` methods are convenience methods to call :meth:`.timeit` multiple times.
zh_cn: 要测量第一个语句的执行时间，请使用 :meth:`.timeit` 方法。 :meth:`.repeat` 和 :meth:`.autorange` 方法是方便的方法来调用 :meth:`.timeit` 多次。

source: The execution time of *setup* is excluded from the overall timed execution run.
zh_cn: *setup* 的执行时间从总体计时执行中排除。

source: The *stmt* and *setup* parameters can also take objects that are callable without arguments. This will embed calls to them in a timer function that will then be executed by :meth:`.timeit`. Note that the timing overhead is a little larger in this case because of the extra function calls.
zh_cn: *stmt* 和 *setup* 参数也可以使用不带参数的可调用对象。这将在一个计时器函数中嵌入对它们的调用，然后由 :meth:`.timeit` 执行。请注意，由于额外的函数调用，在这种情况下，计时开销会略大一些。

source: Time *number* executions of the main statement. This executes the setup statement once, and then returns the time it takes to execute the main statement a number of times. The default timer returns seconds as a float. The argument is the number of times through the loop, defaulting to one million. The main statement, the setup statement and the timer function to be used are passed to the constructor.
zh_cn: 主语句执行次数 *number*。 这会执行一次设置语句，然后返回执行主语句若干次所需的时间。 默认计时器以浮点形式返回秒数。 参数是循环的次数，默认为一百万次。 主语句、设置语句和要使用的定时器函数都将被传递给构造器。

source: By default, :meth:`.timeit` temporarily turns off :term:`garbage collection` during the timing. The advantage of this approach is that it makes independent timings more comparable. The disadvantage is that GC may be an important component of the performance of the function being measured. If so, GC can be re-enabled as the first statement in the *setup* string. For example::
zh_cn: 默认情况下， :meth:`.timeit` 暂时关闭 :term:`garbage collection` 。这种方法的优点在于它使独立时序更具可比性。缺点是GC可能是所测量功能性能的重要组成部分。如果是这样，可以在 *setup* 字符串中的第一个语句重新启用GC。例如::

source: Automatically determine how many times to call :meth:`.timeit`.
zh_cn: 自动决定调用多少次 :meth:`.timeit` 。

source: This is a convenience function that calls :meth:`.timeit` repeatedly so that the total time >= 0.2 second, returning the eventual (number of loops, time taken for that number of loops). It calls :meth:`.timeit` with increasing numbers from the sequence 1, 2, 5, 10, 20, 50, ... until the time taken is at least 0.2 seconds.
zh_cn: 这是一个便利函数，它反复调用 :meth:`.timeit` 以使总耗时 >= 0.2 秒，返回最终结果（循环次数、循环的总耗时）。 它调用 :meth:`.timeit` 的次数以序列 1, 2, 5, 10, 20, 50, ... 递增，直到所用时间至少为 0.2 秒。

source: If *callback* is given and is not ``None``, it will be called after each trial with two arguments: ``callback(number, time_taken)``.
zh_cn: 如果给出 *callback* 并且不是 ``None`` ，则在每次试验后将使用两个参数调用它： ``callback(number, time_taken)`` 。

source: Call :meth:`.timeit` a few times.
zh_cn: 调用 :meth:`.timeit` 几次。

source: This is a convenience function that calls the :meth:`.timeit` repeatedly, returning a list of results. The first argument specifies how many times to call :meth:`.timeit`. The second argument specifies the *number* argument for :meth:`.timeit`.
zh_cn: 这是一个方便的函数，它反复调用 :meth:`.timeit` ，返回结果列表。第一个参数指定调用 :meth:`.timeit` 的次数。第二个参数指定 :meth:`.timeit` 的 *number* 参数。

source: It's tempting to calculate mean and standard deviation from the result vector and report these. However, this is not very useful. In a typical case, the lowest value gives a lower bound for how fast your machine can run the given code snippet; higher values in the result vector are typically not caused by variability in Python's speed, but by other processes interfering with your timing accuracy. So the :func:`min` of the result is probably the only number you should be interested in. After that, you should look at the entire vector and apply common sense rather than statistics.
zh_cn: 从结果向量计算并报告平均值和标准差这些是很诱人的。但是，这不是很有用。在典型情况下，最低值给出了机器运行给定代码段的速度的下限；结果向量中较高的值通常不是由Python的速度变化引起的，而是由于其他过程干扰你的计时准确性。所以结果的 :func:`min` 可能是你应该感兴趣的唯一数字。之后，你应该看看整个向量并应用常识而不是统计。

source: Helper to print a traceback from the timed code.
zh_cn: 帮助程序从计时代码中打印回溯。

source: Typical use::
zh_cn: 典型使用::

source: t = Timer(...) # outside the try/except try: t.timeit(...) # or t.repeat(...) except Exception: t.print_exc()
zh_cn: t = Timer(...) # 在 try/except 之外 try: t.timeit(...) # 或 t.repeat(...) except Exception: t.print_exc()

source: The advantage over the standard traceback is that source lines in the compiled template will be displayed. The optional *file* argument directs where the traceback is sent; it defaults to :data:`sys.stderr`.
zh_cn: 与标准回溯相比，优势在于将显示已编译模板中的源行。可选的 *file* 参数指向发送回溯的位置；它默认为 :data:`sys.stderr` 。

source: Command-Line Interface
zh_cn: 命令行接口

source: When called as a program from the command line, the following form is used::
zh_cn: 从命令行调用程序时，使用以下表单::

source: Where the following options are understood:
zh_cn: 如果了解以下选项：

source: how many times to execute 'statement'
zh_cn: 执行 '语句' 多少次

source: how many times to repeat the timer (default 5)
zh_cn: 重复计时器的次数（默认为5）

source: statement to be executed once initially (default ``pass``)
zh_cn: 最初要执行一次的语句（默认为 ``pass`` ）

source: measure process time, not wallclock time, using :func:`time.process_time` instead of :func:`time.perf_counter`, which is the default
zh_cn: 测量进程时间，而不是 wallclock 时间，使用 :func:`time.process_time` 而不是 :func:`time.perf_counter` ，这是默认值

source: specify a time unit for timer output; can select ``nsec``, ``usec``, ``msec``, or ``sec``
zh_cn: 为定时器输出指定一个时间单位；可以选择 ``nsec``, ``usec``, ``msec`` 或 ``sec``

source: print raw timing results; repeat for more digits precision
zh_cn: 打印原始计时结果；重复更多位数精度

source: print a short usage message and exit
zh_cn: 打印一条简短的使用信息并退出

source: A multi-line statement may be given by specifying each line as a separate statement argument; indented lines are possible by enclosing an argument in quotes and using leading spaces. Multiple :option:`-s` options are treated similarly.
zh_cn: 可以通过将每一行指定为单独的语句参数来给出多行语句；通过在引号中包含参数并使用前导空格可以缩进行。多个 :option:`-s` 选项的处理方式相似。

source: If :option:`-n` is not given, a suitable number of loops is calculated by trying increasing numbers from the sequence 1, 2, 5, 10, 20, 50, ... until the total time is at least 0.2 seconds.
zh_cn: 如果未给出 :option:`-n`，则会通过尝试按序列 1, 2, 5, 10, 20, 50, ... 递增的数值来计算合适的循环次数，直到总计时间至少为 0.2 秒。

source: :func:`default_timer` measurements can be affected by other programs running on the same machine, so the best thing to do when accurate timing is necessary is to repeat the timing a few times and use the best time. The :option:`-r` option is good for this; the default of 5 repetitions is probably enough in most cases. You can use :func:`time.process_time` to measure CPU time.
zh_cn: :func:`default_timer` 测量可能受到在同一台机器上运行的其他程序的影响，因此在需要精确计时时最好的做法是重复几次计时并使用最佳时间。 :option:`-r` 选项对此有利；在大多数情况下，默认的 5 次重复可能就足够了。 你可以使用 :func:`time.process_time` 来测量CPU时间。

source: There is a certain baseline overhead associated with executing a pass statement. The code here doesn't try to hide it, but you should be aware of it. The baseline overhead can be measured by invoking the program without arguments, and it might differ between Python versions.
zh_cn: 执行 pass 语句会产生一定的基线开销。这里的代码不会试图隐藏它，但你应该知道它。可以通过不带参数调用程序来测量基线开销，并且Python版本之间可能会有所不同。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: It is possible to provide a setup statement that is executed only once at the beginning:
zh_cn: 可以提供一个在开头只执行一次的 setup 语句：

source: In the output, there are three fields. The loop count, which tells you how many times the statement body was run per timing loop repetition. The repetition count ('best of 5') which tells you how many times the timing loop was repeated, and finally the time the statement body took on average within the best repetition of the timing loop. That is, the time the fastest repetition took divided by the loop count.
zh_cn: 在输出信息中，共有三个字段。 首先是 loop count，它告诉你每个计时循环重复运行了多少次语句体。 然后是 repetition count ('best of 5')，它告诉你计时循环重复了多少次，最后是语句体在计时循环重复中最好的平均耗时。 即最快一次重复的耗时除以循环计数。

source: The same can be done using the :class:`Timer` class and its methods::
zh_cn: 使用 :class:`Timer` 类及其方法可以完成同样的操作::

source: The following examples show how to time expressions that contain multiple lines. Here we compare the cost of using :func:`hasattr` vs. :keyword:`try`/:keyword:`except` to test for missing and present object attributes:
zh_cn: 以下示例显示如何计算包含多行的表达式。 在这里我们对比使用 :func:`hasattr` 与 :keyword:`try`/:keyword:`except` 的开销来测试缺失与提供对象属性:

source: >>> import timeit >>> # attribute is missing >>> s = """\ ... try: ... str.__bool__ ... except AttributeError: ... pass ... """ >>> timeit.timeit(stmt=s, number=100000) 0.9138244460009446 >>> s = "if hasattr(str, '__bool__'): pass" >>> timeit.timeit(stmt=s, number=100000) 0.5829014980008651 >>> >>> # attribute is present >>> s = """\ ... try: ... int.__bool__ ... except AttributeError: ... pass ... """ >>> timeit.timeit(stmt=s, number=100000) 0.04215312199994514 >>> s = "if hasattr(int, '__bool__'): pass" >>> timeit.timeit(stmt=s, number=100000) 0.08588060699912603
zh_cn: >>> import timeit >>> # 属性缺失 >>> s = """\ ... try: ... str.__bool__ ... except AttributeError: ... pass ... """ >>> timeit.timeit(stmt=s, number=100000) 0.9138244460009446 >>> s = "if hasattr(str, '__bool__'): pass" >>> timeit.timeit(stmt=s, number=100000) 0.5829014980008651 >>> >>> # attribute is present >>> s = """\ ... try: ... int.__bool__ ... except AttributeError: ... pass ... """ >>> timeit.timeit(stmt=s, number=100000) 0.04215312199994514 >>> s = "if hasattr(int, '__bool__'): pass" >>> timeit.timeit(stmt=s, number=100000) 0.08588060699912603

source: To give the :mod:`timeit` module access to functions you define, you can pass a *setup* parameter which contains an import statement::
zh_cn: 要让 :mod:`timeit` 模块访问你定义的函数，你可以传递一个包含 import 语句的 *setup* 参数::

source: def test(): """Stupid test function""" L = [i for i in range(100)] if __name__ == '__main__': import timeit print(timeit.timeit("test()", setup="from __main__ import test"))
zh_cn: def test(): """愚笨的测试函数""" L = [i for i in range(100)] if __name__ == '__main__': import timeit print(timeit.timeit("test()", setup="from __main__ import test"))

source: Another option is to pass :func:`globals` to the *globals* parameter, which will cause the code to be executed within your current global namespace. This can be more convenient than individually specifying imports::
zh_cn: 另一种选择是将 :func:`globals` 传递给 *globals* 参数，这将导致代码在当前的全局命名空间中执行。这比单独指定 import 更方便 ::

source: Benchmarking
zh_cn: 基准测试

source: Performance
zh_cn: 性能
